---
title: 云服务器、vps、虚拟主机的区别
date: 2019-05-02 16:04:39
categories:
- 云服务
---

### 云服务器
Elastic Compute Service, 简称ECS 好多人理解云服务器和VPS一样，更有甚者说以前的VPS现在的说法就是云服务器，其实不然，云服务器是一个计算，网络，存储的组合。简单点说就是通过多个CPU，内存，硬盘组成的计算池和存储池和网络的组合。
云服务器就是一些实际的硬件设备，通过虚拟化技术，可以大规模统一调度，并当成“一台”机器的技术。你根本看不到它在哪里，看不到它的CPU、内存、硬盘，但是你可以轻松把它当成“一台”现实中的主机来操作，无论是配置软件、测试性能、还是上传文件都和传统服务器没什么区别。
优点：价格适中，使用灵活，高可用性（单个或多个物理离线不会对整个服务造成太大的影响）
缺点：性能相对较低
**阮一峰的解释：**
“云主机”（Cloud hosting）可以看成是新一代的共享主机。
首先，主机公司将它的硬件和网络线路，做成一朵"云"，然后提供一些通向这朵"云"的网络接口API，供客户使用。这时，每个客户共享的不再是某一台特定的服务器，而是云里的所有服务器。
一个通俗的比喻是，你可以向银行租一个编号为"8888"的保险箱（共享主机），也可以把贵重物品直接交给保管公司（云主机），听任他们保管。
更重要的是云服务器可以动态平衡负载，当你的带宽、内存、硬盘不够用的时候，可以随时点击鼠标增加相应服务，通过弹性的调整，来实现满足各种变化的需求，同时还能控制成本，这就是云服务器最大的卖点。
**自我理解：**
云服务器并非服务厂商向用户提供一台固定机器的控制权，可能是一个服务器集群的资源，但是最终可供用户使用的性能指标取决于用户购买云服务器时的性能标准（单核、4g等），服务提供商有技术手段可以限制用户最高只能使用到该性能标准的服务。所以当你购买的云服务器满足不了需求时，可以动态地扩容，购买更高的服务资源性能指标。


### vps 
Virtual Private Server 虚拟专用服务器,一般是将一个独立服务器通过虚拟化技术虚拟成多个虚拟专用服务器。
在物理服务器内通过虚拟化技术，在一套操作系统的技术上，虚拟出很多套的独立运行的操作系统出来，从用户角度来看，就像是有很多台服务器可以使用（其实是运行在同一套物理设备里面）。提高了资源的利用率，共享资源从后降低成本。这一套套虚拟出来的独立的操作系统就是VPS。
优点：价格便宜
缺点：性能低，高可用性低（除了其所在的物理机出问题了会收到影响，虚拟化技术出问题也会收到影响）。

**如何区分云服务器和VPS**
　　既然不是一台真正存在的主机，云服务器是不是和VPS虚拟主机很类似呢？其实不然，VPS是一台真实主机虚拟成多个小主机，性能往往得不到保障，而云服务器是数量庞大的服务器阵列，在均衡负载之后诞生很多虚拟主机，无论是数据安全还是性能都有基本的保证。
　　可以说云服务器是一种类似VPS服务器的虚拟化技术，VPS是采用虚拟软件，VZ或VM在一台服务器上虚拟出多个类似独立服务器的部分，每个部分都可以做单独的操作系统，管理方法同服务器一样。
　　云服务器是在一组集群服务器上虚拟出多个类似独立服务器的部分，集群中每个服务器上都有云服务器的一个镜像，从而大大提高了虚拟服务器的安全稳定性，除非所有的集群内服务器全部出现问题，云服务器才会无法访问。

### 虚拟主机
虚拟主机其实是在一套安装好的操作系统上将环境配置好（asp+SQLserver、PHP+MySQL等），然后所有的用户公用一套环境。例如现在新增一个用户，那么虚拟主机管理程序直接在设定的路径新建一个文件件、另外在数据库创建一个子数据库，用户将网页代码通过ftp等方式传送到新建的文件夹内，并将数据存入新建的数据库，整个网站就已经弄好了，域名指向绑带后就可以直接使用了。简单快捷，但是因为是和别人公用一套环境，自由度不高，限制较多，很多人公用后性能也一般。
> 可以理解为在同一个主机之上运行的多个网址，它们共同占用这台主机的资源。如果同主机上有其他的网站访问量比较大，则其他的网站的性能也会受到影响。

> 拓展链接：https://www.1deng.me/different-types-of-web-hosting.html
